GOSI هو اختصار للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. وفقًا لقانون المملكة العربية السعودية ، يجب أن يكون جميع العاملين داخل المملكة مسجلين في التأمينات. كل شهر هناك مبلغ يتم دفعه للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية على أساس مجموع الراتب الأساسي وبدل السكن ؛ لا يتم تضمين جميع البدلات الأخرى. 
للمواطنين السعوديين ، 22٪ من الراتب الشهري (أساسي + بدل سكن) يجب دفعه إلى المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية. أما بالنسبة لغير السعوديين فيدفع 2٪ للمؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية التي يتحملها صاحب العمل. 2٪ المدفوعة للمغتربين هي للإصابات المتعلقة بمكان العمل. عند إصابة الموظفين أثناء العمل أو بسببه ، تدفع التأمينات رواتبهم ونفقات العلاج خلال هذه الفترة لحين تعافيهم وعودتهم إلى العمل. 
بالنسبة للموظفين السعوديين يتم دفع نفس 2٪ لنفس السبب. وتنقسم الـ 20٪ المتبقية للسعوديين إلى 10٪ لأصحاب المعاشات عند استحقاقها ، و 10٪ لإعانات البطالة. أكتاف الموظف 10٪ وأكتاف صاحب العمل 10٪ بالإضافة إلى 2٪ لإصابات العمل.